Return-Path: <sympa@sympa.univ-nantes.fr>
X-Original-To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
Delivered-To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
Received: by Sympa.univ-nantes.fr (Postfix, from userid 103)
	id AEE4725B6520; Thu,  1 Mar 2007 12:11:55 +0100 (CET)
To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
From: amille@bat710.univ-lyon1.fr
Subject: Poste MCF Informatique LIRIS Lyon
In-Reply-To: 
Message-ID: <sympa.1172747211.28203.784@sympa.univ-nantes.fr>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu,  1 Mar 2007 12:11:55 +0100 (CET)
X-Validation-by: fabrice.guillet@univ-nantes.fr

Bonjour,

Merci de faire connaître autour de vous le profil suivant ouvert au LIRIS UMR CNRS 5205 à l'Université Lyon1 (UFR d'informatique) [version PDF disponible sur http://www.univ-lyon1.fr/27705909/0/fiche___pagelibre/#5 ]:

Contact : Monsieur le professeur Alain Mille – 04 72 44 58 24 – alain.mille@liris.cnrs.fr

Enseignement :
&#56256;&#56451; filières de formation concernées
Le candidat sera amené à intervenir dans les filières L et M de l’UFR d’informatique de l’Univ. Lyon1 (Licence Mention Informatique, Master Mention Informatique, Master parcours CCI, Master Mention MIAG). Il pourra également être amené à intervenir au sein du département Informatique Appliqué à la Gestion des Entreprises du Polytech de l’université. Enfin, dans sa spécialité, il sera invité à intervenir dans la filière « Raisonnement et Connaissances » du master de Recherche.Les domaines privilégiés de formation concerneront les techniques de programmation, le génie logiciel, l’algorithmique , les techniques de compilation, les architectures des ordinateurs et les notions de système d’information et de systèmes à base de connaissances. Les mathématiques discrètes et les structures de données sont également dans le spectre des cours qui peuvent être proposés.
&#56256;&#56451; objectifs pédagogiques et besoin d'encadrement
Le départ à la retraite de la personne en poste nécessite un remplacement immédiat pour maintenir la qualité de l’enseignement, d’autant que le taux d’encadrement en informatique impose déjà le recours aux vacations et heures complémentaires. La motivation pour s’investir dans l’animation des formations est également attendue.
 Recherche :
Argumentaire :
Deux enseignants-chercheurs quittent le LIRIS et plus précisément son Axe 1, à la rentrée 2006-2007 - Ces deux enseignants chercheurs développaient leurs travaux dans l’environnement des systèmes complexes et cette dimension très importante dans l’axe qui vient de se monter doit donc être garantie par les recrutements correspondants. Ce recrutement permettra de capitaliser les efforts entrepris et de pérenniser la dynamique de recherche mise en place entre les différents groupes de l’axe autour des systèmes dynamiques adaptatifs constituant une caractéristique importante des systèmes complexes.
Les travaux de l’Axe 1 concernés par ce recrutement résonnent avec les dynamiques régionales, nationales et internationales autour des systèmes complexes. La question des systèmes dynamiques adaptatifs traverse les disciplines et devrait résonner avec les initiatives prises au sein du PRES, au niveau du Cluster ISLE de la région Rhône-Alpes et naturellement au sein de l’Institut Rhône-Alpin des Systèmes Complexes.
Description du poste Les questions de recherche posées par les systèmes dynamiques adaptatifs sont au coeur des questions de recherche en informatique aussi bien lorsqu’il s’agit de concevoir, analyser, modéliser ou simuler de tels systèmes. Les notions de couplage avec l’environnement, d’émergence de comportements, de co-construction du sens, de simulations de phénomènes complexes, d’adaptation à des situations fortement évolutives, de co-évolutions, de modélisation de systèmes dynamiques, etc sont pertinentes dans le cadre des compétences attendues des candidats. Les domaines d'applications sont nombreux et peuvent concerner aussi bien la l’analyse et la conception de systèmes technologiques (artefactuels) que la modélisation de systèmes naturels. Il s’agit d’un poste d’informaticien qui devra avoir le goût et si possible l’expérience de l’interdisciplinarité en particulier avec les disciplines relevant des sciences cognitives et/ou des sciences du vivant.
Mots-clés : Systèmes dynamiques adaptatifs, cognition, systèmes complexes.

 Laboratoire d'accueil
LIRIS UMR CNRS 5205 INSA Lyon, Université Lyon1, Université Lyon2, ECL Lyon http://liris.cnrs.fr

Contact : Monsieur le professeur Alain Mille – 04 72 44 58 24 – alain.mille@liris.cnrs.fr

