Return-Path: <sympa@sympa.univ-nantes.fr>
X-Original-To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
Delivered-To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
Received: by Sympa.univ-nantes.fr (Postfix, from userid 103)
	id 4B8EE6090ED; Fri, 22 Jan 2010 15:49:43 +0100 (CET)
To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
From: jean.villerd@loria.fr
Subject: CDD =?ISO-8859-1?Q?ing=E9nieur?= au Loria (Nancy)
In-Reply-To: 
Message-ID: <sympa.1264171613.10830.700@sympa.univ-nantes.fr>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Fri, 22 Jan 2010 15:49:43 +0100 (CET)
X-Validation-by: fabrice.guillet@univ-nantes.fr

Bonjour à tous,

Nous disposons d'un CDD de 4 mois dans l'équipe-projet INRIA
Orpailleur au LORIA à Nancy. Ce CDD s'inscrit dans le cadre du projet
ANR - Vigitermes sur la détection du signal en pharmacovigilance. Il
s'adresse à un ingénieur débutant (moins de 2 ans d'expérience).

Le poste consiste à apporter une aide pour le développement du
prototype existant en intégrant les nouvelles fonctionnalités issues
des recherches menées dans le cadre de Vigitermes.

D'un point de vue logiciel, le prototype est codé en Java et utilise
les librairies fournies par l'outil d'Analyse de concept formel
Galicia (http://www.iro.umontreal.ca/~galicia/).

Missions :
- consolidation et correction du prototype existant,
- intégration de nouveaux traitements scientifiques et fonctionnalités,
- mise à jour de la documentation technique.

Compétences souhaitées :
- Java, Swing
- connaissances en fouille de données

Diplôme requis: niveau master 2, ingénieur ou thèse

Démarrage: dès que possible

Contact :
Yannick Toussaint, EPI Orpailleur, Yannick.Toussaint@loria.fr



Quelques éléments de contexte
-----------------------------
Dans le cadre du projet ANR VigiTermes, le Loria et le Centre régional de pharmacovigilance de l'Hôpital européen Georges Pompidou
s'intéressent à la conception et à la mise en oeuvre de techniques
innovantes de détection du signal. La détection du signal en
pharmacovigilance consiste à identifier des corrélations
(appelées "signaux") entre la prise de médicaments et l'apparition
d'effets indésirables sur une base de cas de
patients. L'automatisation de la détection du signal vise à extraire
automatiquement les signaux potentiels à partir d'une base de données
regroupant les différent casde patients, pour les transmettre à un
expert. Les méthodes existantes (fondées notamment sur des mesures de
disproportionnalité) extraient efficacement ces signaux mais souffrent
de plusieurs défauts:
- complexité (toutes les combinaisons (médicament, effet) sont
  évaluées), ce qui entraîne une explosion combinatoire si l'on cherche
  à traiter les signaux d'ordres supérieurs (medicament1, médicament2,
  effet),
- fonctionnement en "boîte noire": à partir d'un signal potentiel
  (médicament,effet), l'expert n'a pas de représentation synthétique
  de la base lui permettant d'évaluer rapidement pourquoi ce signal a
  été retenu.

Nous proposons une méthode complémentaire reprenant les critères
statistiques existants tout en améliorant les défauts pré-cités. Elle
se fonde sur l'Analyse de concepts formels (Formal Concept Analysis),
une famille de méthodes symboliques d'analyse de données.



