Return-Path: <sympa@sympa.univ-nantes.fr>
X-Original-To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
Delivered-To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
Received: by Sympa.univ-nantes.fr (Postfix, from userid 103)
	id 1F5311800B1B; Tue, 17 Oct 2006 11:58:39 +0200 (CEST)
To: polytech_liste-egc@sympa.univ-nantes.fr
From: lomn@math-info.univ-paris5.fr
Subject: appel =?ISO-8859-1?Q?=E0?= communication Atelier Extraction de Connaissance/ Images - EGC'07
In-Reply-To: 
Message-ID: <sympa.1161079021.29473.528@sympa.univ-nantes.fr>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Tue, 17 Oct 2006 11:58:39 +0200 (CEST)
X-Validation-by: fabrice.guillet@univ-nantes.fr



Chères et chers collègues (désolé en cas de réceptions multiples),
 

Nous avons le plaisir de vous inviter à prendre connaissance de l’atelier
Extraction de COnnaissances à partir d'Images  que nous organisons lors des
journées EGC’07. Ce sera l'occasion d'échanges fructueux sur ces thèmes.
N'hésitez pas à nous contacter pour toute demande de renseignement ou à
consulter le site de l'atelier : http://www.math-info.univ-paris5.fr/~lomn/ECOI.htm
 
Très cordialement,
Nicolas Loménie, Nicole Vincent, Rémy Mullot
 

P.S :
   			Appel à communications pour l’atelier ECOI-EGC’07
 
                           Extraction de Connaissances à partir d'Images 
 
                         http://www.math-info.univ-paris5.fr/~lomn/ECOI.htm
                                                              
                                       Namur, 23 janvier 2007 
 
            Dans le cadre de la conférence Extraction et Gestion de
Connaissances (EGC’2007)
                                  http://www.info.fundp.ac.be/egc2007/

INFORMATIONS PRATIQUES :

Deadline pour les soumissions libres : 30 novembre 2006

Organisateurs : Dr. Nicolas Loménie, Pr. Nicole Vincent, Pr. Rémy Mullot

Contact : Nicolas.Lomenie@sip-crip5.org


Atelier ECOI : Extraction de COnnaissance à partir d’Images

Le but de cet atelier est d'exposer des recherches dans le domaine de l’Extraction et de la Gestion des Connaissances à partir des techniques de l’Analyse d’Images. Les exposés que nous envisageons devraient permettre de faire un bilan des nombreuses interactions possibles entre les deux communautés de la Connaissance et de l’Image et de réfléchir à des évolutions souhaitables, voire à des projets réunissant encore plus fortement les deux communautés.
Bien souvent, l’  « Analyseur d’Images »  fait de l’Extraction de Connaissances avec des outils naïfs et aurait beaucoup à apprendre des techniques de la communauté « Extraction et Gestion des Connaissances ».
Dans une première partie de l’atelier, nous pensons proposer à quelques personnalités du monde de la recherche de faire des propositions de communication présentant les axes de recherche privilégiés de leurs équipes, afin de proposer un point de vue expérimenté sur la problématique soulevée.Ensuite, nous proposons aux chercheurs des différentes communauté de soumettre leur travaux de recherche récents s'ils traitent de la thématique retenue pour cette édition 2007, telle que décrite dans la suite de cet appel.

Les objectifs scientifiques pour cette édition :

·         regrouper les communautés des GDR I3, GDR ISIS et d'EGC autour d'une problématique.

·         Aborder le problème de l'apprentissage irréaliste dans les chaines de traitement d'images actuelles : pour réaliser des systèmes utiles et génériques, l'utilisateur final devrait pouvoir reconfigurer rapidement l'outil informatique pour s'adapter à une nouvelle problématique sans avoir à créer un fichier d'apprentissage irréaliste en pratique dans la plupart des cas. Pour cela, proposer un modèle interactif de définition la plus strucutrelle possible de la forme visuelle à reconnaître dans une image nous semble une solution viable. Cet objectif suppose un mode de contrôle plus haut niveau du système de vision avec des modèles plus structurels.

Les thématiques retenues pour cette édition 2007 de l'atelier ECOI sont par conséquent :

·         apprentissage de modèle à partir d'un petit nombre d'exemples;

·         reconfiguration générique du module de reconnaissance de formes;

·         l'action de l'utilisateur dans la boucle de traitement;

Nous supposons donc que les modes de représentation privilégiés seront plutôt des graphes descritpifs que des vecteurs de statistiques pures, ou en tout cas que le système étudié porposera à l'utilisateur un modèle qualitatif et compréhensible de la forme apprise afin que celui-ci puisse l'éditer par exemple.

Détails pour les soumission :

Les articles sont soumis directement dans leur version définitive qui, en cas d’acceptation, sera publiée telle quelle après corrections mineures indiquées par les relecteurs. Les articles ne doivent pas dépasser 12 pages en suivant le format d’EGC (voir site RNTI), et doivent être soumis avant le 30 novembre 2006 (notification aux auteurs le 15 décembre 2006). Les actes de l’atelier seront de plus mis à disposition sur le Web. Les articles seront relus par

Merci d'envoyer vos articles au format PDF (non crypté) à Nicolas.Lomenie@sip-crip5.org.

